.TH slpkg 1 "Orestiada, Grèce" "slpkg 4.5.0" dslackw
.SH NOM
.P
.B slpkg - [OPTIONS] [COMMANDE] <packages>.
.SH SYNOPSIS
.P
slpkg [-h|-v] [update] [upgrade] [check-updates] [configs] [clean-logs] [clean-tmp] [-b, build] [-i, install] [-d, download]
[-r, remove] [-f, find] [-w, view] [-s, search] [-e, dependees] [-t, tracking] --yes, --jobs, --resolve-off,
--reinstall, --skip-installed, --full-reverse, --search, --no-silent, --directory=PATH, --pkg-version
.SH DESCRIPTION
.P
\fBSlpkg\fP est un gestionnaire de paquets logiciels qui \fBinstalle\fP, \fBmet à jour\fP et \fBsupprime\fP les paquets pour les systèmes basés sur \fBSlackware\fP.
Il calcule automatiquement \fBles dépendances\fP et détermine comment doit se dérouler l'installation des paquets.
\fBSlpkg\fP facilite la maintenance de groupes de machines sans avoir à effectuer des mises à jour manuelles.
.P
\fBSlpkg\fP travaille en accord avec les standards de l'organisation \fBSlackBuilds.org\fP pour construire des paquets.
Il utilise également les instructions de \fBSlackware Linux\fP pour l'installation, la mise à jour ou la suppression des paquets.
.SH COMMANDES
.P
.B update --yes, --no-silent
.RS
Met à jour la liste des paquets et la base de données.
.RE
.P
.B upgrade --yes, --jobs, --resolve-off, --reinstall, --no-silent
.RS
Met à niveau tous les paquets installés si une version plus récente existe dans le référentiel.
.RE
.P
.B check-updates
.RS
Vérifie si le fichier \fBChangeLog.txt\fP du SlackBuild contient des mises à jour.
.RE
.P
.B configs
.RS
Modifier le fichier de configuration \fB/etc/slpkg/slpkg.toml\fP.
.RE
.P
.B clean-logs --yes
.RS
Nettoie les journaux de suivi de dépendances. \fBAttention\fP, après cette procédure vous devrez supprimer les dépendances à la main.
.RE
.P
.B clean-tmp
.RS
Supprime tous les scripts et sources des SlackBuilds téléchargés.
.RE
.P
.B -b, build --yes, --jobs, --resolve-off, --search, --no-silent
.RS
Construit les scripts des Slackbuilds et les ajoute au répertoire \fB/tmp\fP.
.RE
.P
.B -i, install --yes, --jobs, --resolve-off, --reinstall, --skip-installed, --search, --no-silent
.RS
Construit et installe les paquets dans l'ordre adéquat et enregistre également les paquets avec les dépendances à utiliser pour la suppression.
.RE
.P
.B -d, download --yes, --search, --no-silent, --directory=PATH
.RS
Télécharger les scripts et les sources des SlackBuilds sans les construire ni les installer.
.RE
.P
.B -r, remove --yes, resolve-off, --search, --no-silent
.RS
Supprime les paquets avec leurs dépendances s'ils ont été installés avec la méthode \fB'slpkg install'\fP.
Slpkg examine la configuration \fB'sbo_repo_tag'\fP pour trouver les paquets à supprimer.
.RE
.P
.B -f, find --search
.RS
Trouver les paquets installés par \fBSBo\fP (taggés _SBo) sur votre distribution.
.RE
.P
.B -w, view --search, --pkg-version
.RS
Voir les paquets du dépôt et obtenir toutes les informations dans le terminal.
.RE
.P
.B -s, search --search
.RS
Rechercher les paquets.
.RE
.P
.B -e, dependees --full-reverse, --search, --pkg-version
.RS
Montre les dépendances du paquet.
.RE
.P
.B -t, tracking --search, --pkg-version
.RS
Suivi des dépendances des paquets.
.RE
.SH OPTIONS
.P
--yes
.RS
Répondre \fBOui\fP à toutes les questions.
.RE
.P
--jobs
.RS
Accélération des scripts SlackBuild. Lorsque l'indicateur \fB--jobs\fP est activé, slpkg détecte automatiquement le nombre de
de processeurs et le saisit dans la variable \fBMAKEFLAGS\fP. Certains SlackBuilds échouent lorsque \fBMAKEFLAGS\fP est déclaré ou que
le nombre de processeurs (-j) est supérieur à 1.
.RE
.P
--resolve-off
.RS
Désactive la résolution des dépendances.
.RE
.P
--reinstall
.RS
Utilisez cette option si vous voulez mettre à niveau tous les paquets même si la même version est déjà installée.
Ne saute pas les paquets déjà installés.
.RE
.P
--skip-installed
.RS
Cette option est utile si vous voulez éviter de construire et de réinstaller des paquets.
Remarque : Cette option n'affecte que les dépendances.
.RE
.P
--full-reverse
.RS
Dépendances inverses complètes. Ne fonctionne qu'avec la commande \fB-e, dependees\fP et montre aussi les \fBRequires\fP.
.RE
.P
--search
.RS
Active l'utilitaire de dialogue pour rechercher des paquets dans le référentiel.
Essayez par exemple : \fB`slpkg install python3 --search`\fP ou \fB`slpkg download python3 --search`\fP et ainsi de suite.
.RE
.P
--no-silent
.RS
Désactive le mode silencieux s'il est activé dans le fichier de configuration.
.RE
.P
--directory=PATH
.RS
Le répertoire est le chemin où les fichiers seront enregistrés.
.RE
.P
--pkg-version
.RS
Imprimez la version du package du référentiel.
.RE
.P
-h | --help
.RS
Affiche l'aide.
.RE
.P
-v | --version
.RS
Affiche la version.
.RE
.SH FICHIERS DE CONFIGURATION
.P
Fichier de \fBconfiguration\fP : /etc/slpkg/slpkg.toml
.RE
Fichier \fBblacklist\fP : /etc/slpkg/blacklist.toml
.SH RAPPORT DE BOGUES
.P
Veuillez signaler tout bogue trouvé à \fBhttps://gitlab.com/dslackw/slpkg/-/issues\fP.
.SH AUTEUR
.P
\fBDimitris Zlatanidis\fP <d.zlatanidis@gmail.com>
